طرز تهیه مرغ وحشی- ابتدا پیاز بزرگ را به شکل حلقه حلقه خرد کنید. حلقه های پیاز را کف تابه ای بزرگ یا قابلمه ی گود بچینید به طوری که تمام سطح آن را بپوشاند.
- تکه های مرغ را روی پیازهای حلقه شده داخل تابه یا قابلمه بچینید.

۳- زنجبیل، فلفل و نمک را به مرغ ها اضافه کنید تا طعم دار شوند.

۴- آلوها را به صورت پراکنده داخل تابه یا قابلمه بریزید. سپس روی مرغ ها مقداری شکر بپاشید.

۵- کره یا روغن را به تکه های مرغ اضافه کرده و درب تابه یا قابلمه را ببندید.

۶- تابه را روی حرارت بسیار ملایم گاز قرار دهید. سپس بعد از ۴۰ دقیقه که مرغ ها پخته شدند، زعفران دم کرده را به آن ها اضافه کنید.

۷- برای طعم دار کردن مرغ وحشی، مقداری آب لیمو ترش تازه و یا آب نارنج به آن ها اضافه کنید.

۸- مجددا درب تابه را بگذارید تا مرغ ها به روغن بیفتند. سپس آن ها را زیر و رو کرده و اجازه دهید تا مجددا پخته شوند.

۹- بعد از این که مرغ ها به مدت ۲ ساعت پخته شدند، زیر حرارت را خاموش کنید.

۱۰- مرغ وحشی را به همراه پلو سرو و نوش جان کنید.
