طرز تهیه سوپ بلدرچین
۱- پیاز را به صورت خلالی خرد کنید. داخل قابلمه مقداری کره بریزید و پیاز را کمی تفت دهید تا فقط اندکی نرم شود.
۲- بلدرچین را داخل پیاز کمی تفت دهید تا معطر شود. کمی زردچوبه نیز به آن اضافه کنید.
- داخل قابلمه ای کمی آب بریزید و اجازه دهید بلدرچین ها به مدت تقریبا ۵ ساعت با شعله ی ملایم بپزند.

۴- بعد از آن که آب جوشید، جو دو سر پرک را که از قبل شسته اید، به بلدرچین ها اضافه کنید تا بپزد.
- هویج را خرد کنید و بعد از نیم پز شدن گوشت بلدرچین به آن اضافه کنید تا همراه با هم بپزند.

۵- بعد از پخته شدن گوشت بلدرچین، آن را از قابلمه در آورید و بعد از آن که کمی خنک شد، گوشت آن را از استخوان ها جدا کنید. مجددا گوشت بلدرچین را داخل قابلمه بریزید.


