طرز تهیه ناگت ماهی
 ابتدا آرد سوخاری و نصف مقدار پودر سیر و نمک و زردچوبه و فلفل سیاه را مخلوط داخل ظرفی بریزید و با هم مخلوط کنید.

۲- در ظرف دیگر تخم مرغ ها را بشکنید و خوب هم بزنید تا یکدست شوند. سپس زعفران را مخلوط کرده را به آن ها اضافه کنید و مخلوط را کنار بگذارید.

۳- سپس پیاز را خرد کنید و در غذا ساز بریزید تا کاملا له شود.  پنیر پیتزا و فیله ی ماهی و پودر سیر و بیسکوییت شور را در مخلوط کن ریخته و پیاز اضافه کنید. دستگاه را روشن کنید و با دور تند بزنید تا همه ی مواد خوب با هم مخلوط و یکدست شوند و خمیری از آن ها حاصل شود.
۴- در این مرحله مواد را می توانید مواد میکس شده را پهن کنید و با وردنه باز کنید و با استکان یا هر وسیله ی دیگر از جمله انواع کاتر برش قالب بزنید. همچنین می توانید آن ها را به اندازه ی گلوله های کوچک جدا کرده و در کف دست گرد کنید و به آن فرم دهید.
- داخل تابه مقدار مناسبی روغن بریزید، آن را روی حرارت متوسط قرار دهید تا روغن کاملا داغ داغ شود. ناگت های آماده شده را در مخلوط تخم مرغ و سپس در مخلوط پودر سوخاری بزنید و در روغن داغ فراوان سرخ کنید.
۶- ناگت‌ ها را زیر و رو کنید تا تمام قسمت های آن سرخ شود. سپس آن را روی دستمال کاغذی ضخیم بگذارید و یا داخل سبد بریزید تا روغن اضافه ی ناگت از آن خارج شود.

۷- ناگت ماهی را به همراه سیب زمینی سرخ کرده و سس دلخواه تان سرو و نوش جان کنید.


