طرز تهیه همبرگر مخصوص
برای تهیه همبرگر مخصوص خوشمزه ابتدا فر را روشن کنید و روی حرارت 400 درجه فارنهایت یا 205 درجه سانتی گراد تنظیم کنید.
یک کاسه بزرگ بردارید. در کاسه گوشت چرخ کرده، نمک، فلفل سیاه، پودر سیر، فلفل هندی، سس استیک و سس ووسترشر را خوب ترکیب کنید و ورز دهید.
مخلوط گوشت را بردارید و به آن شکل دهید و شش برگر با اندازه ای برابر درست کنید.
درون کباب پز یا ماهیتابه ای همبرگرها را سرخ کنید. هر طرف یک برگر را دو الی سه دقیقه روی حرارت نگه دارید تا قهوه ای رنگ شود.
حالا برگر ها را در فر قرار دهید و برای 10 الی 15 دقیقه یا بیشتر صبر کنید تا پخته شوند.
برگرها را از فر خارج کنید و با نان همبرگر، پنیر چدار، گوجه، کاهو، سس همبرگر مخصوص و… سرو کنید.
