طرز تهیه باترکریم شکلاتی

 

1- برای تهیه باترکریم شکلاتی باید از یک همزن استفاده کنید که سر خمیر درست کن داشته باشد. کره را داخل یک کاسه سایز متوسط استیل یا شیشه ای بریزید. سپس با دور متوسط همزن آنقدر بزنید تا کمرنگ شده و پف کند. تقریبا رنگ آن باید سفید شود.
2- پودر شکر و پودر کاکائو را به ظرف اضافه کرده و هم بزنید تا همه مواد کاملا مخلوط شوند.
3- همانطور که دستگاه میکسر به آرامی کار می کند شیر را ذره ذره داخل کاسه بریزید. وقتی شیر را اضافه کردید در ادامه عصاره وانیل را داخل مواد بریزید و همانطور به هم زدن ادامه دهید. در نهایت نمک را نیز داخل مواد بریزید. آنقدر مواد را هم بزنید تا کاملا مخلوط شوند. در هنگام انجام کار با یک لیسک مواد چسبیده به دور کاسه را به داخل آن برگردانید.
4- سرعت همزن را بالا برده و 2 دقیقه دیگر مواد را هم بزنید. باترکریم شکلاتی شما اکنون آماده است. این ماده باید فورا به کار برده شود اما اگر بخواهید بعدا از آن استفاده کنید باید مواد را داخل یک ظرف دربسته ریخته و داخل یخچال نگهداری کنید. باید ظرفی انتخاب کنید که درب محکمی داشته باشد و هیچ هوایی وارد آن نشود.
