طرز تهیه مارمالاد موز
1- موزها را به صورت حلقه حلقه برش بزنید.
2-  تمامی مواد اولیه شامل موز، وانیل، آب پرتقال، شکر و آب لیمو ترش را در یک ماهیتابه نچسب بریزید و خوب مخلوط کنید.
3-  ظرف را روی حرارت ملایم قرار دهید تا زمانی که مارمالاد موز شروع به جوشیدن کند و شکر در آن حل شود. آن را هم بزنید تا موزها نسوزند.
4- وقتی شکر حل شد حدود 15 تا 20 دقیقه زمان بدهید تا مارمالاد با حرارت ملایم بپزد و به غلظت مناسب برسد. زمانی که مارمالاد حالت ژله ای پیدا کرد آماده است و باید شعله را خاموش کنید. چند دقیقه زمان بدهید تا خنک شود سپس به شیشه های مخصوص مربا انتقال دهید. 
5-  اگر تکه های موز سالم مانده اند و شما دوست ندارید با استفاده از گوشتکوب برقی، دستی یا میکسر آنها را کاملا له کنید. 
