طرز تهیه خوراک گل کلم
۱-  ابتدا پیازها را نگینی خرد کرده و داخل تابه با کمی روغن سرخ کنید.
۲- ادویه ها را به پیاز اضافه کرده و تفت دهید تا عطر آن ها آزاد شود، سپس گوشت یا مرغ را افزوده و چند دقیقه تقت دهید.
۳- بعد از آن که رنگ گوشت تغییر کرد، رب را به مواد اضافه کرده و چند دقیقه خوب تفت دهید تا روغن کاملا قرمز  شود. سپس زیر حرارت را کم کرده و درب تابه را بگذارید تا گوشت کمی آب بیندازد.
- دو لیتر آب جوش به خوراک کلم اضافه کرده و اجازه دهید تا گوشت کاملا پخته شود. حدودا ۸۰ درصد گوشت که پخته شد لوبیا چیتی نیم پز را اضافه کنید.

۵- هویج خرد شده را داخل تابه ی جداگانه کمی تفت دهید تا کمی نرم شوند و بعد از حدود ۳۰ دقیقه پخت خوراک،  به آن اضافه کنید. سپس مجددا بیست دقیقه ی دیگر خوراک گل کلم را با حرات ملایم بپزید.

۶- گل گلم ها را خرد کرده و بشویید. سپس آن ها را در تابه ی جداگانه با کمی روغن سرخ کنید. کلم های سرخ شده را به خوراک اضافه کرده و خیلی آهسته با سایر مواد مخلوط کنید تا له نشود. ده دقیقه زمان برای پخت خوراک کافی است.
