طرز تهیه تره اسفناج
- برای درست کردن این غذا ابتدا اسفناج را پاک کرده و بشویید. وقتی آب اسفناج کاملا رفت آن را درشت خرد کنید. در واقع بعد از پاک کردن و خرد کردن باید 500 گرم اسفناج جدا کنید. 
2- برنج نیم دانه را پاک کنید و تمیز بشویید. سپس اسفناج خرد شده و برنج را داخل یک قابلمه بریزید. یک و نیم لیوان به آن ها اضافه کرده و گاز را روشن کنید. حرارت گاز باید ملایم باشد و چند وقت یک بار آن را هم بزنید تا تره اسفناج ته نگیرد. وقتی برنج کاملا پخت حرارت را خاموش کنید. در همین حالت که برنج داغ است آن را با گوشتکوب له کنید.
3- داخل یک تابه مقداری روغن بریزید و سیر را با مقداری زردچوبه تفت دهید تا کمی طلایی رنگ شود. مراقب باشید که آن ها را نسوزانید. وقتی سیرها طلایی شدند تخم مرغ ها را داخل آن بشکنید و هم بزنید تا سفت شوند. وقتی تخم مرغها آماده شد حرارت را خاموش کرده و دوباره سراغ قابلمه برنج و اسفناج بروید.
- مجدد زیر قابلمه را روشن کرده و آب نارنج، فلفل سیاه، نمک و کمی دارچین به خورشت اضافه کنید. بعد از 5 دقیقه که آب نارنج ها را گرفته داخل قابلمه ریختید، مخلوط سیر داغ و تخم مرغ ها را به آن اضافه کنید و کاملا هم بزنید تا مواد به صورت یکنواخت داخل قابلمه پخش شوند. مقداری از غذا تست کنید اگر به نظرتان چاشنی ترشی و نمک غذا کم بود یک مقدار دیگر اضافه کنید.
5- اگر روی خورشت جمع شد و به اصطلاح دلمه بست، غذا آماده است. 5 دقیقه آخر پخت کره را داخل تره اسفناج بریزید.

