طرز تهیه شله ماشکی
- اولین کاری که برای تهیه این غذای خوشمزه باید انجام دهید این است که پیاز خام، کنجد و دانه های انار خشک شده را در یک هاون ریخته و بکوبید تا کاملا له شوند و کنجد به روغن بیافتد. می توانید این مواد را با خرد کن نیز له کنید. امروزه معمولا کمتر از هاون استفاده می شود.

2- در مرحله بعد گوشت را با یک پیاز تفت داده، مقداری زردچوبه و فلفل و بگذارید خوب پخته شود. در همین فاصله ماش را نیز داخل یک قابلمه ریخته و بپزید. وقتی ماش می پزد پوست های آن جدا شده و سر ظرف قرار می گیرد، پوست ها را با یک ملاقه گرفته و دور بریزید.

3- وقتی ماش پخته شد برنج را نیز به آن اضافه کرده و زمان دهید تا برنج نیز بپزد. گوشت پخته شده و موادی را که در مرحله یک له کردید به ظرف آش اضافه کنید و بگذارید کاملا جا بیافتد.

4- در مرحله آخر پخت، کمی غذا را تست و سپس نمک را به آن اضافه کنید. اکنون آش شما آماده است آن را در ظرف کشیده و میل نمایید.
